Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# hd2a88e9cg72b7g4130gb493gc2495f92928e
source: You can knock out a target instead of killing them with a melee attack. This option can be toggled in the passives tab in your hotbar. Go to the passives tab in your hotbar <LSTag Type="Image" Info="TutorialNonLethalToggle"/> Toggle non-lethal attacks
ko: 근접공격을 이용해 적을 살상하는 대신 기절 상태로 만들 수 있습니다. 이 옵션은 단축바의 패시브 탭에서 토글 가능합니다. 단축바의 패시브 탭으로 이동 <LSTag Type="Image" Info="TutorialNonLethalToggle"/> 비살상 공격 토글

# h4888b70cg03d0g4028g8d52g5896b8aaa106
source: You can craft your own potions, poisons, and elixirs using Alchemy. Gather ingredients to distil into extracts, and experiment to brew wondrous solutions.
ko: 당신은 연금술을 이용해 직접 물약, 독약, 영약을 제작할 수 있습니다. 모은 재료를 정제해 추출물로 만든 뒤, 실험을 통해 경이로운 용액을 만들어 보세요.

# h906e3d01g419dg4069g951bga9ff9071b105
source: You can craft your own potions, poisons, and elixirs using Alchemy. Gather ingredients to distil into extracts, and experiment to brew wondrous solutions.
ko: 당신은 연금술을 이용해 직접 물약, 독약, 영약을 제작할 수 있습니다. 모은 재료를 정제해 추출물로 만든 뒤, 실험을 통해 경이로운 용액을 만들어 보세요.

# h362f740fg2f08g43c4g9cf4g4a9b0688b925
source: You need Thieves' Tools (<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>) to pick a lock - or you can find its key.
ko: 자물쇠를 열려면 도둑의 도구(<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>)가 필요합니다. 혹은 맞는 열쇠를 찾을 수도 있습니다.

# h6471c5a5gb242g4afdg8e0agbd23658d5c93
source: Thieves' Tools <LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/> can be used to pick locks if you pass a successful <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>. If you fail the check, the Thieves' Tools will break - but worry not, every lock has a key somewhere. [IE_ContextMenu] Use the Context Menu on a lock or chest to pick it
ko: 도둑의 도구<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>는 자물쇠를 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>에 성공해 따 낼때 사용됩니다. 만약 판정에 실패하면, 도둑의 도구는 부서집니다. 그러나 걱정하지 마세요. 모든 자물쇠에 대한 열쇠는 어딘가에 있습니다. [IE_ContextMenu] 자물쇠나 상자를 따기 위해 상세메뉴를 사용

# h960df144ga2e7g45c8ga2b4ga7c4dbc26fc0
source: Locked
ko: 잠김

# ha41619b5g232eg4cc8gabe8g6cf11eb75784
source: You need Thieves' Tools (<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>) to pick a lock - or you can find its key.
ko: 자물쇠를 열려면 도둑의 도구(<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>)가 필요합니다. 혹은 맞는 열쇠를 찾을 수도 있습니다.

# h61c5f301gf35ag407cg8379g8b06a5256549
source: Thieves' Tools <LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/> can be used to pick locks if you pass a successful <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>. If you fail the check, the Thieves' Tools will break - but worry not, every lock has a key somewhere. [IE_ContextMenu] Use the Context Menu on a lock or chest to pick it
ko: 도둑의 도구<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>는 자물쇠를 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>에 성공해 따 낼때 사용됩니다. 만약 판정에 실패하면, 도둑의 도구는 부서집니다. 그러나 걱정하지 마세요. 모든 자물쇠에 대한 열쇠는 어딘가에 있습니다. [IE_ContextMenu] 자물쇠나 상자를 따기 위해 상세메뉴를 사용

# h0ec1b405g55d9g4673gbe90g88190c3783fd
source: You can use your Thieves' Tools <LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/> to pick a lock - or you can find its key. Be warned! Your Thieves' Tools will break on a failed attempt.
ko: 도둑의 도구<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>를 사용하여 자물쇠를 따거나, 그에 맞는 열쇠를 찾을 수도 있습니다. 조심하세요! 도둑의 도구는 실패하면 부서집니다.

# hb2025099ga7a1g46fbg8b9dg25f7f67f1154
source: [IE_ContextMenu] Open Context Menu to lockpick
ko: [IE_ContextMenu] 자물쇠를 따기 위해 상세 메뉴 열기

# h8bcdaf1ag8b5bg48dcga0f4gea4dbacfa106
source: Locked
ko: 잠김

# h082a3c79g9db4g4770ga512g406fd802f77a
source: You can use your Thieves' Tools <LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/> to pick a lock - or you can find its key. Be warned! Your Thieves' Tools will break on a failed attempt.
ko: 도둑의 도구<LSTag Type="Image" Info="TutorialThievesTools"/>를 사용하여 자물쇠를 따거나, 그에 맞는 열쇠를 찾을 수도 있습니다. 조심하세요! 도둑의 도구는 실패하면 부서집니다.

# he1887b40g66e4g4c8aga285g1a8822a40213
source: [IE_ContextMenu] Open Context Menu to lockpick
ko: [IE_ContextMenu] 자물쇠를 따기 위해 상세 메뉴 열기

# h7037ca57gec1fg4866gadc4gffabe0dd104a
source: You can steal from others while Hiding.
ko: 숨는 동안 다른 사람의 물건을 훔칠 수 있습니다.

# h344ac4f9g6a0dg48eeg8e73g1f084d472c87
source: [IE_ToggleSpells] Open Action Radial Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> Hide
ko: [IE_ToggleSpells] 행동 원형 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> 숨기

# h0fc8c53eg0209g4f30ga9d4gacf146c8c8d3
source: You can pickpocket items from characters while hiding. While next to but hidden from a character, you can use the Context Menu to pickpocket, and then select which items you want to steal. You will have to succeed a Sleight of Hand check to successfully steal the items - more valuable items will make the check more difficult. Failing the check will mean you are noticed, and branded a criminal. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHide">Hide</LSTag> [IE_ContextMenu] Begin pickpocketing
ko: 숨어있는 동안 다른 사람의 아이템을 소매치기 할 수 있습니다. 어떤 사람 근처에 숨어 있으면, 소매치기를 위해 상세 메뉴를 사용할 수 있습니다. 그리고 어떤 아이템들을 훔칠 지 선택합니다. 손재주 판정에 성공하면 아이템을 훔치는데 성공합니다. 더 가치 있는 아이템일수록 판정은 더 어려워집니다. 판정에 실패하면 당신은 발각되며, 범죄자로 낙인 찍힙니다. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialHide">숨기</LSTag> [IE_ContextMenu] 소매치기 시작

# hb2afb52egf3f9g4746ga757g0ee6378c99b3
source: Pickpocketing
ko: 소매치기

# hc4e2bf28gdfb3g415agbc04g32ddee339f7c
source: You can steal from others while Hiding.
ko: 숨는 동안 다른 사람의 물건을 훔칠 수 있습니다.

# h8b1e2d0fg3c90g409dg94ffg4bdffa0e04e3
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] Hide
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> [IE_ToggleSneak] 숨기

# hbf8dcccbg591dg4f26g9169g48715e1ce94a
source: You can pickpocket items from characters while hiding. While next to but hidden from a character, you can use the Context Menu to pickpocket, and then select which items you want to steal. You will have to succeed a <LSTag Tooltip="SleightOfHand">Sleight of Hand</LSTag> check to successfully steal the items - more valuable items will make the check more <LSTag Tooltip="DifficultyClass">difficult</LSTag>. Failing the check will mean you are noticed, and branded a criminal. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> Hide [IE_ContextMenu] Begin pickpocketing
ko: 숨어있는 동안 다른 사람의 아이템을 소매치기할 수 있습니다. 다른 캐릭터 근처에 숨어 있으면, 상세 메뉴에서 소매치기 옵션을 선택해 어떤 아이템들을 훔칠지 고릅니다. <LSTag Tooltip="SleightOfHand">손재주</LSTag> 판정에 성공하면 아이템을 훔치는데 성공합니다. 더 가치 있는 아이템일수록 판정은 더 <LSTag Tooltip="DifficultyClass">어려워</LSTag>집니다. 판정에 실패하면 당신은 발각되며, 범죄자로 낙인찍힙니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> 숨기 [IE_ContextMenu] 소매치기 시작

# he3a4c1d5g8696g444ag85deg24c02d149fde
source: Certain actions are frowned upon by others. Get caught, and you might find yourself in a prison cell.
ko: 특정 행동은 다른 이들의 반감을 사고, 들키면 감옥에 갇히게 될 지도 모릅니다.

# h98514c70gac2cg468dg8c5agab512d720d85
source: Remember: your actions most definitely have consequences! Taking items highlighted red will count as a crime, as will acts of violence. If you're causing trouble, characters may call their associated guards on you - leading to fines, jail time, or possibly worse.
ko: 기억하세요: 당신이 저지른 행동에 따른 확실한 결과가 존재한다는 것을! 빨간색으로 강조된 아이템들을 가져가면 범죄로 간주되며, 폭력 행위도 마찬가지입니다. 문제를 일으키면 사람들이 지역 경비원에게 당신을 신고할 수 있습니다. 이는 벌금, 징역형 또는 그보다 더 나쁜 결과를 초래할 수 있습니다.

# hd1b9a3e8g57f0g47ecg92cag2c7135179736
source: Crimes
ko: 범죄

# h9256010egf6b0g4708g86beged85445e5ad1
source: Certain actions are frowned upon by others. Get caught, and you might find yourself in a prison cell.
ko: 특정 행동은 다른 이들의 반감을 사고, 들키면 감옥에 갇히게 될 지도 모릅니다.

# h927420ecg8fe5g4d5eg9dd3gdce0a347d395
source: Remember: your actions most definitely have consequences! Taking items highlighted red will count as a crime, as will acts of violence. If you're causing trouble, characters may call their associated guards on you - leading to fines, jail time, or possibly worse.
ko: 기억하세요: 당신이 저지른 행동에 따른 확실한 결과가 존재한다는 것을! 빨간색으로 강조된 아이템들을 가져가면 범죄로 간주되며, 폭력 행위도 마찬가지입니다. 문제를 일으키면 사람들이 지역 경비원에게 당신을 신고할 수 있습니다. 이는 벌금, 징역형 또는 그보다 더 나쁜 결과를 초래할 수 있습니다.

# hb4cc1436g359bg4419ga500g705d98991de5
source: Basic Movement
ko: 기본적인 이동

# h6b419f16gb529g4483gbf20g134644af0149
source: Click the ground or hold [IE_UILeftMouse] to move towards your cursor.
ko: 지면을 클릭하거나 [IE_UILeftMouse]을 누르고 있으면 커서가 있는 곳으로 이동합니다.

# h6ed9b9cbga5ddg434dg94c6gd490f55ae714
source: Click to move your character somewhere in the world, or hold [IE_UILeftMouse] to dynamically move characters towards the cursor. Grouped party members will always move together.
ko: 목적지를 클릭해 이동합니다. [IE_UILeftMouse]을 누르고 있으면 커서가 있는 방향으로 이동합니다. 그룹으로 묶여진 파티원들도 같이 움직입니다.

# habd01364g23c6g44a5gb2b7g40bfc88b94bc
source: Rotate your camera to get a better view of your surroundings.
ko: 카메라를 회전시켜 주변을 더 꼼꼼히 둘러보세요.

# h21a9a855g369ag4f29gbc3ega4ea373ea1a8
source: Camera Rotation
ko: 카메라 회전

# h45993f67g63aeg4334gbfccg99a768ace397
source: Rotate your camera to get a better view of your surroundings.
ko: 카메라를 회전시켜 주변을 더 꼼꼼히 둘러보세요.

# ha6135e34gf1b4g45a3g91a0g462cd41b938e
source: Use [IE_FreeCameraToggleMouseRotate], [IE_CameraRotateRight], or [IE_CameraRotateLeft] to rotate the camera.
ko: [IE_FreeCameraToggleMouseRotate], [IE_CameraRotateRight], 또는 [IE_CameraRotateLeft] 키를 눌러서 카메라를 회전해 보세요.

# h57a25ab0g7463g41b7g860bg3e76d1bb8e76
source: Camera Movement
ko: 카메라 이동

# h983fbea5gd5b3g447dga5e0g8fd5e92faab0
source: Move your camera to get a look at what lies ahead.
ko: 카메라를 움직여 앞에 놓인 상황을 살펴보세요.

# hbda0f070gdaadg40a5gba18g4bb0c839b572
source: Use [IE_CameraForward], [IE_CameraLeft], [IE_CameraBackward], and [IE_CameraRight] to move your camera.
ko: [IE_CameraForward], [IE_CameraLeft], [IE_CameraBackward], 그리고 [IE_CameraRight] 키를 눌러서 카메라를 움직여 보세요.

# h1f846c63gd23ag4f82gb5aagfa4d8cb3c3c7
source: You can always refocus the camera around your current character.
ko: 언제든지 현재 캐릭터에게로 카메라를 이동할 수 있습니다.

# h958f76b2gd915g444eg95cdg5e46407b2c27
source: You can highlight items near you in the world to more easily spot new loot. [IE_ShowWorldTooltips] Highlight nearby containers and items
ko: 새로운 전리품을 더 쉽게 찾을 수 있도록 근처의 항목을 강조 표시할 수 있습니다. [IE_ShowWorldTooltips] 근처의 상자와 아이템 강조 표시하기

# h24eb99b6g47d8g41c6g9fceg7e280ca2ca3d
source: Highlight Items
ko: 아이템 강조 표시

# h26e6f376g9789g4164gb43ega348305c082e
source: Highlight nearby items, making it easier to find loot.
ko: 전리품을 찾기 쉽도록 근처의 아이템을 강조 표시합니다.

# h872e22bdg45d9g43cdga0f8gd5646543b40e
source: Press [IE_ShowWorldTooltips] to highlight lootable containers and items.
ko: [IE_ShowWorldTooltips] 키를 눌러 획득 가능한 보관함과 아이템을 강조 표시하십시오.

# h81b4d335g990cg4374gb385g590ebaa18896
source: You can highlight items near you in the world to more easily spot new loot. [IE_ShowWorldTooltips] Highlight nearby containers and items
ko: 새로운 전리품을 더 쉽게 찾을 수 있도록 근처의 항목을 강조 표시할 수 있습니다. [IE_ShowWorldTooltips] 근처의 상자와 아이템 강조 표시하기

# h748bb118g92bfg4777gbd36g7a80c1bc1c0e
source: Every item has a Context Menu where you may use them, tag them as wares, or send them to another party member.
ko: 모든 아이템은 판매품으로 지정하거나, 다른 파티원에게 건넬 수 있는 상세 메뉴를 포함하고 있습니다.

# h8ba8db30g49a0g47bdga54bgdfe2705e5055
source: [IE_ContextMenu] Open item context menu
ko: [IE_ContextMenu] 아이템 상세 메뉴 열기

# hbd2754bag4503g4560g89eag70f620ef0f26
source: The Context Menu allows you to use items, tag them as wares, or send them to other party members. Some items or objects in the world have special interactions such as lockpicking or climbing that can be found in the Context Menu. [IE_ContextMenu] Open Context Menu
ko: 상세 메뉴에는 아이템을 사용하거나 판매품으로 지정하거나, 다른 파티원에게 보내는 등의 기능이 있습니다. 게임내 특정 아이템들이나 물건들의 상세 메뉴에는 자물쇠 따기나 등반 같은 특별한 상호작용이 있습니다. [IE_ContextMenu] 상세 메뉴 열기

# h47885aa3gd6f9g4e23ga36cg035dc7c60adf
source: Item Context Menu
ko: 아이템 상세 메뉴

# hd17b7b1bg65a8g4c85ga301g3d0e6b2c8927
source: Every item has a Context Menu where you may use them, tag them as wares, or send them to another party member.
ko: 모든 아이템은 판매품으로 지정하거나, 다른 파티원에게 건넬 수 있는 상세 메뉴를 포함하고 있습니다.

# h8f17225dgd5e1g4925g91e9g944323b5dd64
source: [IE_ContextMenu] Open item context menu
ko: [IE_ContextMenu] 아이템 상세 메뉴 열기

# hd4217443gdafeg473fgb7f5g788b2cee4280
source: The Context Menu allows you to use items, tag them as wares, or send them to other party members. Some items or objects in the world have special interactions such as lockpicking or climbing that can be found in the Context Menu. [IE_ContextMenu] Open Context Menu
ko: 상세 메뉴에는 아이템을 사용하거나 판매품으로 지정하거나, 다른 파티원에게 보내는 등의 기능이 있습니다. 게임내 특정 아이템들이나 물건들의 상세 메뉴에는 자물쇠 따기나 등반 같은 특별한 상호작용이 있습니다. [IE_ContextMenu] 상세 메뉴 열기

# ha1b8f56cgcb19g44dcg9a30ge63cde51486b
source: You can read books and notes you have picked up in your inventory.
ko: 인벤토리에 획득한 책과 메모를 읽을 수 있습니다.

# h32a7ca43g31e8g4da1g97f0g5902077eddc8
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Open Character Sheet Select a book to read it.
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 캐릭터 시트 열기 읽기 위한 책을 선택하십시오.

# h1fe59cc6gc30dg4e37gabd8g82b32b327c6e
source: Books
ko: 책

# h7d57b798g466bg4c94g996cgee71b14c4a20
source: You can read books and notes you have picked up in your inventory.
ko: 인벤토리에 획득한 책과 메모를 읽을 수 있습니다.

# h8fa373c5gef4cg4fc8g875bgce79bb0c3588
source: [IE_ToggleInventory] Open Inventory Double-click a book to read it
ko: [IE_ToggleInventory] 인벤토리 열기 책을 더블 클릭하여 읽기

# h3a5ed1f6g6612g4f00gbd3dg2e54763f47be
source: You can move objects around. Stronger characters can move heavier objects.
ko: 당신은 물체를 옮길 수 있습니다. 근력이 더 높은 캐릭터는 더 무거운 물체를 옮길 수 있습니다.

# hf4d3d808g7336g40acgbfebg778e10b4e0e1
source: [IE_ContextMenu] Open Object Context Menu [IE_UIMove] Move object
ko: [IE_ContextMenu] 물체 상세 메뉴 열기 [IE_UIMove] 물체 옮기기

# h396e5b32g33acg487dgb1bdg61939af92c8e
source: You can move some objects around in the world by dragging your mouse while clicking them. Stronger characters can lift heavier objects. [IE_ContextMenu] Open Object Context Menu [IE_UIMove] Move object
ko: 게임내 존재하는 몇몇 물체들을 클릭 중에 드래그하면 물체를 옮길 수 있습니다. 근력이 더 높은 캐릭터일수록 더 무거운 물체를 들 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 물체 상세 메뉴 열기 [IE_UIMove] 물체 옮기기

# h9a6d4a20g3ec7g41c2gaf1dgd41e3cd56af0
source: You can move objects around. Stronger characters can move heavier objects.
ko: 당신은 물체를 옮길 수 있습니다. 근력이 더 높은 캐릭터는 더 무거운 물체를 옮길 수 있습니다.

# h391a5c91gf11dg4e04ga6d0gff0599a6a71a
source: [IE_Action1] Click and drag to move
ko: [IE_Action1]옮기기 위해 클릭하고 드래그

# h0e4aa684g715bg4a27g8171g083a67a275ea
source: You can move some objects around in the world by dragging your mouse while clicking them. Stronger characters can lift heavier objects. [IE_Action1] Click and drag to move
ko: 게임내 존재하는 몇몇 물체들을 클릭 중에 드래그하면 물체를 옮길 수 있습니다. 근력이 더 높은 캐릭터일수록 더 무거운 물체를 들 수 있습니다. [IE_Action1] 옮기기 위해 클릭하고 드래그

# h34cdcf48g056bg4a71g9c2bgc9f98ae4d2a8
source: Some objects are unusually strong. You need to deal enough damage at once to actually damage them.
ko: 어떤 물체는 비정상적으로 단단합니다. 한 번에 충분한 피해를 가해야 실제로 피해를 입힐 수 있습니다.

# hd8b503c1ge070g4723g9b92g4898ac146e7e
source: Some objects in the world are unusually tough and need to be hit with enough damage at once to actually be affected. You can always examine a tough object or enemy to see if they have any weaknesses. [IE_ContextMenu] Examine weaknesses
ko: 몇몇 물체들은 비정상적으로 단단해서 한 번에 충분히 강하게 때려야 실제 영향을 받는 것들이 있습니다. 언제든지 단단한 물체나 적을 조사해서 약점이 있는지 볼 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 약점 조사하기

# h4622d00bg7657g4abdg955agd91877340915
source: Toughness
ko: 강도 (단단한 정도)

# h37900be3g6152g4c66gb48ag046374fcd548
source: Some objects are unusually strong. You need to deal enough damage at once to actually damage them.
ko: 어떤 물체는 비정상적으로 단단합니다. 한 번에 충분한 피해를 가해야 실제로 피해를 입힐 수 있습니다.

# hbc590917gc2dbg4983g9e52gdcb1e25989c2
source: Some objects in the world are unusually tough and need to be hit with enough damage at once to actually be affected. You can always examine a tough object or enemy to see if they have any weaknesses. [IE_ContextMenu] Examine weaknesses
ko: 몇몇 물체들은 비정상적으로 단단해서 한 번에 충분히 강하게 때려야 실제 영향을 받는 것들이 있습니다. 언제든지 단단한 물체나 적을 조사해서 약점이 있는지 볼 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 약점 조사하기

# h242059f5g81cag4cebgaabdg3e3f0c8a1573
source: You can Jump to reach difficult areas and surpass obstacles in the world.
ko: 여러분은 도약을 통해 어려운 지역에 도달할 수 있고 장애물을 뛰어넘을 수 있습니다.

# he29fef54g57deg41d0g897bgda87320c0e4e
source: [IE_Jump] Jump [IE_ToggleSpells] <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> Open Action Menu and Jump
ko: [IE_Jump] 도약 [IE_ToggleSpells] <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> 행동 메뉴를 열고 도약

# hfb8d28bbg5969g4ebcga231g3e943f8dbd70
source: You can use your jump to cross chasms, traps, and other obstacles. Stronger characters will be able to jump further. <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] Jump [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> Open Action Menu and Jump
ko: 도약을 사용해서 틈새나 함정, 기타 장애물 등을 지나갈 수 있습니다. 힘이 센 캐릭터일 수록 더 멀리 도약할 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] 도약 [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> 행동 메뉴를 열고 도약

# h281a63bcg7911g4ac6ga0ecga55b852e4558
source: Jump
ko: 도약

# h611d965bg89c3g4fa6gb836g2b4baaad1852
source: You can Jump to reach difficult areas and surpass obstacles in the world.
ko: 여러분은 도약을 통해 어려운 지역에 도달할 수 있고 장애물을 뛰어넘을 수 있습니다.

# he4cd80a8g7b2bg4775g8040gc08cdb7cd9c5
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] Jump
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] 도약

# h8ac4bb49g4200g4553g8e76gef0994c1aba9
source: You can use your jump to cross chasms, traps, and other obstacles. Stronger characters will be able to jump further. <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] Jump
ko: 도약을 사용해서 틈새나 함정, 기타 장애물 등을 지나갈 수 있습니다. 힘이 센 캐릭터일 수록 더 멀리 도약할 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialJump"/> [IE_Jump] 도약

# he8c264d0ge057g43bega04fgf013ed7031fd
source: Some allies may temporarily join you. You can directly control their movement and actions.
ko: 아군 중 일부는 일시적으로 파티에 합류하기도 합니다. 당신은 그들의 움직임과 행동을 직접 조종할 수 있습니다.

# h57bbd63fg70acg49dagae15ge7a039fe0188
source: [IE_PartyManagement] Select character
ko: [IE_PartyManagement] 캐릭터 선택

# haf858203g5b99g48b9g960bgb6ff688f1756
source: Some characters will join your party as a temporary ally. They will follow a companion or avatar, denoted by whose portrait they appear next to. Selecting this follower allows you to take direct control of its movement and actions. Followers cannot pick up items or interact in dialogues for you. [IE_PartyManagement] Manage party members
ko: 일부 캐릭터는 임시 동맹으로 파티에 합류합니다. 추종자는 동료 또는 아바타를 따르며, 그 따르는 사람의 초상화 옆에 표시됩니다. 이 추종자를 선택하면 이동과 행동을 직접 제어할 수 있습니다. 추종자는 아이템을 집거나 대화에서 상호 작용할 수 없습니다. [IE_PartyManagement] 파티원 관리

# hb79cbc11g6b28g43d3gb3abg5fe8811f9731
source: Followers
ko: 추종자

# h0157af89gb077g40a7g9afcg8a3a108b238a
source: Some allies may temporarily join you. You can directly control their movement and actions.
ko: 아군 중 일부는 일시적으로 파티에 합류하기도 합니다. 당신은 그들의 움직임과 행동을 직접 조종할 수 있습니다.

# h5589e263g1f64g42b1gb6bagb06e7f176708
source: Click a follower's portrait to take control of them.
ko: 추종자를 조종하려면 초상화를 클릭하세요.

# h05b7dcf0g6756g4300g8c7eg7c78b58eb8d1
source: Some characters will join your party as a temporary ally. They will follow a companion or avatar, denoted by whose portrait they appear next to. Selecting this follower allows you to take direct control of its movement and actions. Followers cannot pick up items or interact in dialogues for you.
ko: 일부 캐릭터는 임시 동맹으로 파티에 합류합니다. 추종자는 동료 또는 아바타를 따르며, 그 따르는 사람의 초상화 옆에 표시됩니다. 이 추종자를 선택하면 이동과 행동을 직접 제어할 수 있습니다. 추종자는 아이템을 집거나 대화에서 상호 작용할 수 없습니다.

# hf5b05dc5g1a47g4489g9072ge714c1538d10
source: Some allies can join you on your adventure. You can control them the same way as you do your own character.
ko: 아군 중 일부는 당신의 모험에 동참할 수 있습니다. 당신은 그들을 본인 캐릭터와 같은 방식으로 조종할 수 있습니다.

# hef0812e5gb814g4896gba70g9a69d7c288ea
source: [IE_PartyManagement] Select character
ko: [IE_PartyManagement] 캐릭터 선택

# hb3c1a46fgdc59g49e7g8963g1505e0bed2d5
source: Some allies will stick by your side through thick and thin. Companions can join you on your adventures as part of your party, or wait in camp until you call upon them. All companions gain experience at the same time, regardless of if they fought by your side or stayed in camp. When companions are in your active party, you can control their movements and actions as if they were an avatar. Remember - these are thinking and feeling people, with their own opinions and goals. If their attitude towards you drops low enough, they will leave - but if it is high enough, you may form a close bond with them.
ko: 어떤 아군들은 미우나 고우나 당신편에 붙어 있을겁니다. 동료들은 파티의 일원으로서 모험에 동참하거나, 당신이 부를 때까지 캠프에서 기다릴 수 있습니다. 모든 동료는 당신과 함께 싸웠는지, 캠프에 머물렀는지에 관계없이 동시에 경험치를 얻습니다. 동료가 활성 파티에 있으면 마치 나의 아바타처럼 움직임과 행동을 제어할 수 있습니다. 기억하십시오. 이들은 자신의 의견과 목표를 가지고 생각하고 느끼는 사람들입니다. 당신에 대한 그들의 태도가 매우 낮아지면 그들은 떠나겠지만, 충분히 높으면 그들과 긴밀한 유대를 형성할 수 있습니다.

# hfd4aa485g090fg4aeega8bbg3cea1a38ec8f
source: Companions
ko: 동료

# hfd144a25ga1a1g48bfg8c5bg6061c4d54a81
source: Some allies can join you on your adventure. You can control them the same way as you do your own character.
ko: 아군 중 일부는 당신의 모험에 동참할 수 있습니다. 당신은 그들을 본인 캐릭터와 같은 방식으로 조종할 수 있습니다.

# h3fccdef0ga612g4ddeg8b07g91027c9b0e75
source: Click a companion's portrait to take control of them.
ko: 동료를 조종하려면 초상화를 클릭하세요.

# h3fdf6c88g1b8fg4fcdg8a9fgc93ef7405a04
source: Some allies will stick by your side through thick and thin. Companions can join you on your adventures as part of your party, or wait in camp until you call upon them. All companions gain experience at the same time, regardless of if they fought by your side or stayed in camp. When companions are in your active party, you can control their movements and actions as if they were an avatar. Remember - these are thinking and feeling people, with their own opinions and goals. If their attitude towards you drops low enough, they will leave - but if it is high enough, you may form a close bond with them.
ko: 어떤 아군들은 미우나 고우나 당신편에 붙어 있을겁니다. 동료들은 파티의 일원으로서 모험에 동참하거나, 당신이 부를 때까지 캠프에서 기다릴 수 있습니다. 모든 동료는 당신과 함께 싸웠는지, 캠프에 머물렀는지에 관계없이 동시에 경험치를 얻습니다. 동료가 활성 파티에 있으면 마치 나의 아바타처럼 움직임과 행동을 제어할 수 있습니다. 기억하십시오. 이들은 자신의 의견과 목표를 가지고 생각하고 느끼는 사람들입니다. 당신에 대한 그들의 태도가 매우 낮아지면 그들은 떠나겠지만, 충분히 높으면 그들과 긴밀한 유대를 형성할 수 있습니다.

# hf2f9d897g5a83g4357g971agaa0b3a964b06
source: Your party is shown on the side of your screen. The portraits show your characters' health and conditions.
ko: 파티는 화면 왼쪽편에 보여집니다. 초상화는 캐릭터들의 체력과 상태를 보여줍니다.

# he9612ff2g012eg47a0gbca6gcff24f46621d
source: Your party is shown on the left side of your screen as character portraits showing their health, any statuses affecting them, and if they are ready to level up. Grouped party members will move together in the world if they aren't hiding - you can ungroup party members by dragging linked portraits apart and vice versa. Characters who are far apart in the world cannot be grouped together. If you want to make room in your party for new allies, you can ask a companion to wait at camp at any time by speaking to them. [IE_PartyManagement] Manage party members
ko: 파티는 화면 왼쪽편에 보여지고, 초상화는 캐릭터들의 체력과 영향 받는 상태, 레벨업 가능 상태도 보여집니다. 그룹으로 묶여진 파티원은 숨어있지 않는 한 화면에서 함께 움직입니다. 연결된 초상화를 드래그하여 파티원을 그룹 해제할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 화면에서 멀리 떨어진 캐릭터는 함께 그룹으로 묶을 수 없습니다. 파티에 새로운 파티원을 위한 공간을 만들고 싶다면 동료에게 말을 걸어 언제든지 캠프에서 기다리도록 요청할 수 있습니다. [IE_PartyManagement] 파티원 관리

# h19658c8eg485fg4553g9f3dg542e23e68790
source: Partyline
ko: 파티라인

# h51e2c147g0234g49c7gbc09ge478c2a521e1
source: Your party is shown on the side of your screen. The portraits show your characters' health and conditions.
ko: 파티는 화면 왼쪽편에 보여집니다. 초상화는 캐릭터들의 체력과 상태를 보여줍니다.

# h2126d003ga181g432fgaad5g2b6703fbf8ed
source: Drag the portraits apart to split the party.
ko: 파티를 분할하려면 초상화를 드래그 하십시오.
